14) Uma linguagem pode surgir a partir de processos naturais? O DNA é a linguagem mais complexa que
conhecemos, qual é a sua origem?

Sim, uma linguagem pode surgir de processos naturais, no sentido de que sistemas de informação e comunicação podem aparecer na natureza.

O DNA pode ser visto como uma “linguagem” porque ele armazena informações usando uma sequência de bases nitrogenadas, como se fosse um código biológico.

Quanto à origem do DNA, do ponto de vista científico, ela está relacionada aos processos de evolução química e biológica que ocorreram na Terra primitiva. Ou seja, o DNA não foi “inventado” de uma vez, mas teria surgido ao longo de processos naturais muito longos, ligados ao aparecimento da vida.